-14....

Liber tertius. ·

P. 73b. δύο μὲν οὖν ἤνεγκέ πως ἔτη καρπὸν ἐκτενῶς καὶ
ηὔξησε. Κ. pro activo ηἶῖξησε conicit passivum, sed activum
servandum est secundum Diod. V, 41 συνεργρῢντος πρὸς
τελείαν αὔξησιν τῶν καρπῶν, ‘etiam adverbium τελείως addi
possit.

p. 83. τὸ Περσικόν φησι . . . πιεζόμενον πλεῖστον ἔλαιον
ἀνιέναι. Pro ἀνιέναι et hoc loco et p. 9lb malim scribi
ἀφιέναι, confer p. 92b τὰ ἑψόμενα ἀφίησι ἅλμην.

Ibidem f. οἷν φησιν ὅ Θεόφραστος περὶ χρόας, περὶ ὀδμῆς,
περὶ φύλλων τὸ κίτριον . . . Quoniam de colore citri supra ⁴
nihil expositum est, totum Theophrasti exemplum et eam
partem huius quaestionis p. 84 d, qua contra aspidum mor-
sum remedium inventum esse hoc malum demonstratur,
contemplatus pro χρόας substituendemesse puto χρείας.

p. 84d. οὖτος κατεδίκασέ τινας γενέσθαι θηρίων βοράν . . .
καὶ ἔδει αὖτοῦς ἀποσίτοις ζῴοις παραβληθῆναι.’ Haud Soio an
Valckenarius lectionem codicis ἅπασι τοῖς ξαίιοις non recte
emendaverit, nam hac ratione sententia posteriore eadem
fere significantur, quae priore γενέσθαι θηρίων βορὰν, ego
sub his verbis nomen bestiarum illarum latere ratus sic
scribi malim: ἔδει αὕτοῦς ἀσπίσι τοῖς ζῴοις, quae scriptura
non longius distat a codice.

Ibidem. παραβληθέντες πελωρίοις καὶ ἀγριωτάτοις ζρῖοις ταῖς
ἀσπίσι. Κ. hoc loco ταῖς ἀσπίσι tollendum esse putat, ego
deleri malim appositionem ut molestam. Vox ἀσπίς legi-
tur p. 99b: ἰοχέαιραν τήν ἀσπίδα τὸ ζῷον.

